1. Что подразумевается под тестовой средой?
- test environment - an environment containing hardware,instrumentation, simulators, software tools and other support needed to conduct a test.
2. В чем отличие build от release?
- the "build" is given by dev team to the test team. A "realise" is formal realese of the product to its customers.
3. Основные фазы тестирования?
STLC Phases
>Requirement analysis - when the srd is ready and shared with the stakeholders, the testing team starts high level analysis concerning the AUT
>Test planning - test team plans the strategy and approach
>Test cases designing - develop the test cases based on scope and criteria's.
>Test environment setup - when intedrated environment is ready to validate the product.
>Test execution - real-time validation of product and finding bugs.
>Test reporting & closure - once testing is completed, matrix, reports, result are documented.
4. Что такое импакт анализ?
Impact analysis - the identification of all work products affected by a change, including an estimate of the resources needed to accomplish the change.
5. Критерии выбора тестов?

6. Принципы тестирования?
Software testing principles
>Testing shows the presence of defects, not their absence
>Exhaustive testing is impossible
>Early testing saves time and money
>Defects cluster together
>Beware of the pesticide paradox
>Testing is context dependent
>Absence-of-errors is a fallacy
7. Что такое независимое тестирование?
8. Что такое тестирование со сдвигом влево?
9. Почему тестирование делится на отдельные этапы?
10. Какие есть этапы тестирования?
11. Как вы тестируете продукт, если требования еще не зафиксированы?
12. Как вы узнаете, было ли создано достаточно тестов для тестирования продукта?
13. Что подразумевается под тестовыми данными? 
14. Что такое бета-тестирование?
15. Что означает пилотное тестирование? (Pilot)
16. В чем отличие build от release?
17. Что такое бизнес – логика?
18. Какие существуют основные виды тестирования ПО?
19. Методы тестирования?
20. Что такое пирамида / уровни тестирования?
21. Что такое деструктивное/разрушающее/негативное тестирование? (DT — Destructive testing)
22. Что такое недеструктивное/неразрушающее/позитивное тестирование? (NDT – Non Destructive testing)
23. Что подразумевается под компонентным/модульным/юнит тестированием? (Component/Module/Unit testing)
24. Что подразумевается под интеграционным тестированием?
25. Разница между Unit testing и Integration testing?
26. Что такое системное интеграционное тестирование? (SIT — System Integration testing) 
27. В чем разница между тест-драйвером и тест-заглушкой? (Test Driver and Test Stub)
28. Что подразумевается под системным тестированием?
29. Что такое функциональное тестирование?
30. Что такое тестирование совместимости/взаимодействия? (Compatibility/Interoperability testing)
31. Что такое тестирование на соответствие? (Conformance/Compilance testing)
32. Что такое нефункциональное тестирование?
33. Что вы знаете о Тестировании удобства пользования?
34. Отличия тестирование на удобство пользования и тестирования доступности? (Usability Vs. Accessibility testing)
35. Что такое тестирование интерфейса?
36. Что такое тестирование рабочего процесса/воркфлоу? (Workflow testing)
37. Что вы знаете о пользовательском приемочном тестировании? (UAT – User Acceptance testing)
38. Что такое эксплуатационное приемочное тестирование? (OAT — Operational Acceptance testing)
39. Что такое инсталляционное тестирование?
40. Что вы знаете о тестировании безопасности?
41. Что такое конфигурационное тестирование?
42. Объясните, что такое тестирование N+1
43. Что вы знаете о тестировании сборки? (Build Verification Test)
44. Что такое тестирование потоков? (Thread testing)
45. Что вы знаете о мутационном тестировании? (Mutation testing)
46. Что вы знаете о мутационном тестировании? (Mutation testing)
47. В чем разница между Baseline и Benchmark testing?
48. Что такое A/B тестирование?
49. Что означает сквозное тестирование? (E2E — End–to–End)
50. В чем разница между E2E и системным тестированием?
51. Что такое параллельное тестирование? (Parallel testing)
52. Чем AdHock тестирование отличается от Исследовательского тестирования?
53.